Preguntas y respuestas Lab 1
¿Cuál es la diferencia entre Internet y la World Wide Web?
Internet es una enorme red de dispositivos y computadoras conectadas entre sí; la World Wide Web es la colección de páginas que se almacena en esa red.

¿Cuál es el propósito de los métodos HTTP: GET, HEAD, POST, PUT, PATCH, DELETE?
GET: Pedir un recurso en un servidor web (conteniendo metadatos y el mismo recurso)
HEAD: Pedir los encabezados o metadatos de un recurso y no el recurso como tal.
POST: Enviar información y recursos al servidor para que se almacene en un elemento del mismo. Se usa comúnmente en los formularios.
PUT: Crea un nuevo recurso en el servidor web; o en caso de que ya exista, lo reemplaza.
PATCH: Aplicar modificaciones parciales a un recurso.
DELETE: Solicitar al servidor que borre un determinado elemento.

¿Qué método HTTP se debe utilizar al enviar un formulario HTML, por ejemplo cuando ingresas tu usuario y contraseña en algún sitio? ¿Por qué?
El método POST. Porque un request de POST se suele enviar por un formulario HTML y resulta en cambios en el servidor, es el método adecuado para el tipo de información, pero viaja de manera libre.

¿Qué método HTTP se utiliza cuando a través de un navegador web se accede a una página a través de un URL?
El método GET.

Un servidor web devuelve una respuesta HTTP con código 200. ¿Qué significa esto? ¿Ocurrió algún error?
Significa que la petición fue recibida correctamente y puede ser entendida y aceptada por el servidor. No ocurrió ningún error, es un código de respuesta OK.

¿Es responsabilidad del desarrollador corregir un sitio web si un usuario reporta que intentó acceder al sitio y se encontró con un error 404? ¿Por qué?
Puede que sea responsabilidad del desarrollador o del usuario. El error 404 indica que se trata de un enlace roto, defectuoso o que ya no existe. Pudo haber sido que el usuario ingresara una dirección incorrecta, que el desarrollador lo haya configurado así a propósito por seguridad o que efectivamente haya cometido un error.

¿Es responsabilidad del desarrollador corregir un sitio web si un usuario reporta que intentó acceder al sitio y se encontró con un error 500? ¿Por qué?

¿Qué significa que un atributo HTML5 esté depreciado o desaprobado (deprecated)? Menciona algunos elementos de HTML 4 que en HTML5 estén desaprobados.

¿Cuáles son las diferencias principales entre HTML 4 y HTML5?

¿Qué componentes de estructura y estilo tiene una tabla?

¿Cuáles son los principales controles de una forma HTML5?

¿Qué tanto soporte HTML5 tiene el navegador que utilizas? Puedes utilizar la siguiente página para descubrirlo: http://html5test.com/ (Al responder la pregunta recuerda poner el navegador que utilizas)

Sobre el ciclo de vida y desarrollo de los sistemas de información:
¿Cuál es el ciclo de vida de los sistemas de información?
¿Cuál es el ciclo de desarrollo de sistemas de información?