Guillermo Carlos Espino Mateos - A01704354

Laboratorio 13

Agrega un nuevo registro a la tabla de materiales:
  INSERT INTO Materiales values(1000, 'xxx', 1000)

Revisa el contenido de la tabla materiales y determina si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla. ¿Cuál es? ¿A qué se debe?

El problema es que ahora existen dos registros con la misma clave, y eso no debería pasar porque es la llave que garantiza unicidad en la tabla.
Se debe a que no hemos definido restricciones en la tabla.


Agrega nuevamente el registro a la tabla de materiales:
  INSERT INTO Materiales values(1000, 'xxx', 1000)

¿Qué ocurrió?

No permitió añadir el registro debido a una violación de llave primaria:

[2020-09-25 02:34:43] [23000][2627] Violation of PRIMARY KEY constraint 'llaveMateriales'. Cannot insert duplicate key in object 'a1704354.Materiales'. The duplicate key value is (1000).

Verifica si la tabla de materiales tiene definido algún constraint (restricción):
  sp_helpconstraint materiales

¿Qué información muestra esta consulta?
Muestra que el tipo de restricción es PRIMARY KEY, de nombre llaveMateriales y la llave es Clave.


Asegúrate de crear constraints análogos para definir las llaves primarias de las tablas proveedores, y proyectos.

¿Qué sentencias utilizaste para definir las llaves primarias?

ALTER TABLE Proveedores add constraint llaveProveedores PRIMARY KEY (RFC)

ALTER TABLE Proyectos add constraint llaveProyectos PRIMARY KEY (Numero)

Define el constraint correspondiente a la llave primaria para la tabla entregan, considerando que en este caso, la llave primaria está integrada por varias columnas.

¿Qué sentencias utilizaste para definir este constraint?
ALTER TABLE Entregan add constraint llaveEntregan PRIMARY KEY (Clave,RFC,Numero,Fecha)

Intenta insertar en la tabla entregan el siguiente registro:
  INSERT INTO entregan values (0, 'xxx', 0, '1-jan-02', 0) ;

¿Qué particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero?
La clave y el número son ceros, no tienen valor, y el RFC comienza con xxx, haciéndolo el último en orden ascendente. Además, el RFC no cumple con los mismos números de caracteres que los demás RFCs.
¿Cómo responde el sistema a la inserción de este registro?
Lo inserta en Entregan sin problemas, como el primer valor.

Intenta nuevamente la inserción del registro inconsistente.
¿Qué significa el mensaje que emite el sistema?
Que la Clave insertada no cumple con la restricción definida para Clave en la tabla Materiales

¿Qué significado tiene la sentencia anterior?
Se convierte a la llave Clave como llave foránea que referencia a la llave primaria de Materiales (Clave). Así se le aplican las mismas restricciones que en aquella tabla.

sp_helpconstraint tableName
¿Qué significan las columnas de esas consultas?
Especifican el tipo de restricción (llave primaria o foránea), a qué llave hace referencia en qué tabla y qué llaves foráneas hacen referencia a las llaves primarias en la tabla actual.

Lista el registro que acabas de crear.
1000,AAAA800101   ,5000,2020-09-25 03:11:47.120,0.00

¿Qué uso se le está dando a GETDATE()?
Se está obteniendo la fecha y hora actuales para indicar el momento en que se realiza el registro.

¿Tiene sentido el valor del campo de cantidad?
No, porque no se entregó nada.


Intenta insertar un registro con cantidad igual o menor que 0.
¿Cómo responde el sistema?
No permite realizar el registro.

¿Qué significa el mensaje?
Que no se está cumpliendo con la restricción definida para Cantidad en Entregan (que la cantidad debe ser mayor a 0)

Integridad referencial: La integridad referencial es una limitación aplicada a una base de datos relacional, en que los datos y relaciones entre ellos se organizan en tablas de filas y columnas, para que no se introduzcan datos inconsistentes. Sirve para asegurarse que los registros de tablas relacionadas son válidos, que cumplen con las restricciones establecidas por las llaves primarias y foráneas y que no se borren o cambien datos relacionados de forma accidental produciendo errores de integridad.

Referencias:
- Aulaclic.es. (s.f.). Conceptos básicos de integridad referencial. Recuperado de https://www.aulaclic.es/sql/b_8_1_1.htm
- Dunning, D. (s.f.). ¿Qué es la integridad referencial y cómo puede evitar estos problemas un programador? Recuperado de https://techlandia.com/integridad-referencial-evitar-estos-problemas-programador-info_262424/